Pro chování zaměřené na budoucnost
máme speciálně jedno centrum,
které se nazývá Svadhištána čakra
a na hrubé úrovni
se v nás projevuje jako pleteň,
zvaná aortální.
Tato Svadhištána čakra je
pro lidské bytosti velmi důležitá,
speciálně pro lidi,
kteří jsou duchovně vyspělí.
Pomocí této čakry vlastně
přeměňujeme tuk ze žaludku
pro potřeby mozku.
Je to centrum Súrji, slunce.
Když začneme přemýšlet,
tyto buňky se přeměňují
takovým způsobem,
aby byly použitelné pro mozek.
A když pořád přemýšlíte,
neustále o něčem přemítáte,
co se pak stane?
Chci říci, že vám z toho
nemají narůst rohy.
Všechno to spotřebováváte,
a když spotřebováváte všechny
tyto buňky, musíte je nahradit,
a aby se to stalo, Svadhištána čakra
musí velice tvrdě pracovat,
aby tyto buňky přeměnila
pro potřeby mozku.
Kromě této činnosti
existují i další věci,
o které se Svadhištána čakra
musí starat - například o játra,
slinivku, slezinu, ledviny,
o tohle vše se toto centrum
musí starat a u žen také o dělohu.
Takže, když Svadhištána čakra
dělá jen jednu věc
a nemůže dělat žádnou jinou práci,
pak jsou ostatní věci
zanedbávány a vy si způsobíte
hrozné nemoci,
nazývané jaterní problémy.
Jaterní problémy jsou další věcí,
kterou sami nevnímáte.
Ostatní vědí, že máte nemocná játra,
podle toho, jak jste vznětliví,
jak jste nedůtkliví,
jak pořád na lidi vrčíte
a jak nikdy nejste s ničím spokojení,
jak kritizujete ostatní;
toto vše je projev nemocných jater
a takhle nemocní lidé
nikdy nejsou sami se sebou spokojení,
protože játra se starají
o vaši pozornost.
A ti, kteří mají problémy s játry,
mají hroznou pozornost.
Takto těká, víte, nedokážete
svou pozornost udržet jasnou.
Na ulici vrazíte rovnou do auta,
protože se díváte na něco,
na co byste se dívat neměli.
Ale pořád se takto díváte,
nemůžete jít... chci říci,
že nenajdete žádné takové zvíře,
které by takto chodilo,
to dělají pouze lidé.
Když je vidíte na ulici,
nestačíte se divit. Kam jdou?
Nejdou rovně, nedívají se rovně,
ale oči jim těkají sem a tam,
protože pozornost kolísá.
Pozornost je roztěkaná
kvůli špatným játrům.
Takže játra jsou velice důležitá.
Játra totiž mají speciální schopnost
vytáhnout všechen jed z těla
jako teplo
a toto teplo v těle
musí být přeměněno
nebo by mělo být přeneseno do krve,
do vody v krvi, a to je pak třeba
odstranit z těla potem
nebo nějakou jinou formou.
Když jsou však
játra vyřazena z provozu,
nemohou to dělat, nemohou
toto teplo předat do krevního řečiště
a toto teplo zůstává v těle
a vy se velice zahříváte
a to teplo vám vytváří
všechny tyto problémy.
Takže, co se stane v Sahadža józe,
když Kundaliní vzestoupí?
Změní strukturu krve.
Vodík a kyslík,
které jsou kvůli tomu horku
ve zcela nepatřičné pozici, se změní
a začnou nasávat toto teplo.
Proto lidé,
kteří mají špatná játra,
cítí při vzestupu Kundaliní
trošku teplo.
Dá se to ale vyléčit tím, že játrům
dodáme klid a úlevu.
Rozhodně můžete svá játra vyléčit,
o tom není pochyb.